TÍTULO ORIGINAL: ATA (CGL-PED/CPNV/UFMS) Reunião Ordinária nº 1, de 31-03-2026. - pg. 269
ARQUIVO ORIGEM: pdfs/ato_1_ATA DA 1  REUNI O ORDIN RIA DO colegiado do curso de PEDAGOGIA.pdf
--------------------------------------------------

ATA DA PRIMEIRA REUNIÃO ORDINÁRIA DO COLEGIADO DO CURSO DE PEDAGOGIA -
LICENCIATURA - DO CÂMPUS DE NAVIRAÍ DO ANO DE DOIS MIL E VINTE E SEIS.
Aos trinta e um dias do mês de março do ano de dois mil e vinte e seis, às treze
horas e trinta e um minutos, remotamente, com o uso de ferramenta de comunicação digital,
sob a presidência da professora Amanda de Mattos Pereira Mano, Presidente do Colegiado,
reuniu-se, ordinariamente, o Colegiado do Curso de Pedagogia - Licenciatura - do Câmpus de
Naviraí da Fundação Universidade Federal de Mato Grosso do Sul. Estiveram presentes os
membros: Amanda de Mattos Pereira Mano, Coordenadora do Curso; Cléia Renata Teixeira de
Souza e Roseli Maria Rosa de Almeida, docente. Ausência justificada: Erika Natacha Fernandes
de Andrade, docente. A Presidente verificou a existência de quórum e declarou aberta a
reunião com os seguintes assuntos em pauta: 1. Ata da 4ª Reunião Ordinária do ano de 2025:
Após a leitura e na ausência de emendas ou impugnações, a ata foi aprovada por
unanimidade e será assinada eletronicamente pelos membros presentes. 2. Expediente: Não
houve. 3. Resoluções emitidas ad referendum: A Presidente apresentou, para apreciação do
Colegiado, as Resoluções nºs 271, 272, 273, 274, 275, 276, 277 e 278, do ano de 2026, as
quais haviam sido emitidas ad referendum. Após a análise e votação, o Colegiado homologou
por unanimidade as referidas Resoluções. 4. Relatório Final do Plano de Ação da
Coordenação de Curso: A Presidente apresentou brevemente, para apreciação do Colegiado,
o Relatório Final do Plano de Ação da Coordenação, elaborado pela professora Célia. Após a
votação, o relatório foi aprovado por unanimidade. 5. Plano de ação da Coordenação de
Curso: A Presidente apresentou o Plano de Ação elaborado para o biênio 2026-2027,
relatando brevemente cada tópico, com destaque para: Identificação do Curso e Gestão;
Diretrizes Legais; Gestão do Corpo Docente; Ações de Ensino, Pesquisa e Extensão
(abrangendo projetos de pesquisa, iniciação científica, extensão, ensino, grupos de pesquisa,
bolsistas, PIBID, PET, UnAPI e curricularização da extensão); Eventos do Curso; Revista
Científica do Curso de Pedagogia (Perspectivas em Diálogo: Revista de Educação e Sociedade);
Ações do Enade 2026-2027; Gestão do Corpo Discente; Plano de Ação e Indicadores;
Acompanhamento das Ações (Monitoramento e Avaliação de Resultados); e Relatórios
Complementares. Após análise e votação, o plano foi aprovado por unanimidade. 6. Assuntos
diversos: A Presidente deu as boas-vindas aos novos membros do colegiado. Em seguida,
informou que participou de uma reunião para tratar da Resolução CNE/CP n.º 4, de 29 de
maio de 2024. Relatou que, no ano passado, foram realizadas reuniões sobre o tema, mas as
discussões ficaram para este ano. Apontou a existência de questões relacionadas ao estágio e
à extensão, destacando que o momento é de reflexão sobre como adequar-se à normativa.
Salientou a necessidade de mobilização para atender às demandas, destacando que propostas
de solução já foram apresentadas. Informou, ainda, que haverá novas reuniões para tratar do
tema e que tais soluções deverão ser construídas em conjunto com os cursos homônimos. Na
sequência, a Presidente abordou a dificuldade na obtenção de docentes para as disciplinas de
Fundamentos e Metodologias do Ensino de Matemática I e II. Ressaltou que a oferta já foi
cancelada no semestre anterior e que, diante da ausência de professores substitutos, o curso
depende de voluntários, situação que gera muitos problemas para o curso. Nesse sentido,
manifestou a intenção de propor a unificação de ambas em uma única disciplina. Informou,
ainda, a carência de professores para ministrar as disciplinas Educação de Jovens e Adultos e
Fundamentos e Metodologias da Educação Infantil. A professora Roseli expressou a
preocupação de que a unificação prejudicasse a solicitação de vagas para concurso. A
Presidente argumentou que, como há outras disciplinas desassistidas, talvez fosse possível
17/06/2026
N° 8820
Pg. 269 

--- TABELA IDENTIFICADA ---
|  | A Presidente deu as boas-vindas aos novos membros do colegiado. Em seguida, |
| informou que participou de uma reunião para tratar da Resolução CNE/CP n.º 4, de 29 de |  |
| maio de 2024. Relatou que, no ano passado, foram realizadas reuniões sobre o tema, mas as |  |
| discussões ficaram para este ano. Apontou a existência de questões relacionadas ao estágio e |  |
| à extensão, destacando que o momento é de reflexão sobre como adequar-se à normativa. |  |
--- FIM DA TABELA ---

juntá-las no edital do concurso. Complementando, a professora Roseli lembrou que egressos
do próprio curso, com especialização na área, seriam candidatos potenciais para o concurso.
Nada mais havendo para ser tratado, a Presidente encerrou a reunião às 14h32min e, para
constar, eu, Niquieli de Almeida Ramos, na qualidade de Secretária, lavrei a presente ata que,
depois de lida e aprovada, será assinada pela Presidente e pelos membros presentes.
Naviraí, 9 de junho de 2026.
(Ata Aprovada na 2ª Reunião Ordinária de 2026)
Amanda de Mattos Pereira Mano,
Presidente. ______________________________________
Erika Natacha Fernandes de Andrade,
Docente. ______________________________________
Cléia Renata Teixeira de Souza,
Docente. ______________________________________
Roseli Maria Rosa de Almeida,
Docente. ______________________________________
Documento assinado eletronicamente por Amanda de
Mattos Pereira Mano, Presidente de Colegiado, em
10/06/2026, às 14:12, conforme horário oficial de Mato
Grosso do Sul, com fundamento no § 3º do art. 4º do
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por Cleia Renata
Teixeira de Souza, Professora do Magistério Superior, em
12/06/2026, às 13:37, conforme horário oficial de Mato
Grosso do Sul, com fundamento no § 3º do art. 4º do
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por Roseli Maria Rosa
de Almeida, Professora do Magistério Superior, em
15/06/2026, às 19:07, conforme horário oficial de Mato
Grosso do Sul, com fundamento no § 3º do art. 4º do
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
Documento assinado eletronicamente por Erika Natacha
Fernandes de Andrade, Professor do Magisterio Superior,
em 16/06/2026, às 18:22, conforme horário oficial de Mato
Grosso do Sul, com fundamento no § 3º do art. 4º do
Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.
17/06/2026
N° 8820
Pg. 270 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei.ufms.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0, informando o código
verificador 6338341 e o código CRC 17E5EEC8.
COLEGIADO DE GRADUAÇÃO EM PEDAGOGIA (LICENCIATURA)
Rodovia MS 141, Km 04, Saída para Ivinhema Cx Postal 103
Fone: (67) 3409-3426
CEP 79950-000 - Naviraí - MS
Referência: Processo nº 23453.000072/2026-71 SEI nº 6338341
17/06/2026
N° 8820
Pg. 271